1. Три определения вероятности
	классическое, геометрическое, статистическое
2. Случайная величина
	СВ - величина, которая в результате опыта со случайным
исходом принимает то или иное значение, причем заранее, до
опыта, неизвестно, какое именно.
3. Теория больших чисел
	Закон больших чисел - совокупность теорем, определяющих
условия стремления среднего арифметического значений случайных
величин к некоторой константе при проведении большого числа опытов
4. Математическое ожидание
	Мат ожидание характеризует среднее значение СВ
5. Дисперсия
	Дисперсия СВ характеризует степень рассеивания значений СВ
относительно ее математического ожидания
6. Перемножение множеств/вероятностей
	Теорема умножения вероятн. для двух событий - Вероятн. проиизв.
двух событий равна вероятности одного из них, умноженной на условную
вероятность второго при наличии первого